 Créer un fichier de configuration Doxygen
Ouvrez un terminal dans votre projet et exécutez la commande suivante pour générer un fichier de configuration Doxygen :
bash
Copier le code
doxygen -g
Cela créera un fichier de configuration appelé Doxyfile.
3. Configurer Doxygen
Ouvrez le fichier Doxyfile dans un éditeur de texte (comme Visual Studio Code).
Modifiez les paramètres importants suivants :
PROJECT_NAME : Donnez un nom à votre projet.
INPUT : Indiquez le chemin vers les fichiers sources C où les fonctions et structures sont définies.
OUTPUT_DIRECTORY : Spécifiez où vous souhaitez générer la documentation.
EXTRACT_ALL : Si défini sur YES, Doxygen extraira les commentaires de tous les fichiers, même sans annotation spécifique.
GENERATE_HTML : Mettre sur YES pour générer une documentation HTML.
GENERATE_LATEX : Mettre sur NO si vous ne souhaitez pas générer de documentation LaTeX.
4. Ajouter des commentaires Doxygen dans votre code
Pour que Doxygen génère des docstrings à partir de votre code en C, vous devez ajouter des commentaires dans le format pris en charge par Doxygen. Voici un exemple :

c
Copier le code
/**
 * @brief This function adds two integers.
 * 
 * @param a The first integer.
 * @param b The second integer.
 * @return int The sum of the two integers.
 */
int add(int a, int b) {
    return a + b;
}
Vous pouvez documenter les structures de manière similaire :

c
Copier le code
/**
 * @brief A structure representing a point in 2D space.
 */
typedef struct {
    int x; /**< The x-coordinate. */
    int y; /**< The y-coordinate. */
} Point;
5. Générer la documentation
Exécutez la commande suivante pour générer la documentation :
bash
Copier le code
doxygen Doxyfile
Doxygen analysera vos fichiers et générera des fichiers de documentation (HTML, LaTeX, ou autres formats configurés) avec les docstrings extraits.
6. Lire la documentation
Ouvrez le fichier index.html dans le répertoire de sortie (généralement html/ par défaut) pour visualiser la documentation dans un navigateur.